# sea_battle

## Запуск

Запуск проекта производится следующим образом:

```
mkdir build
cd build
cmake ..
make
```

## Описание проекта

### Структура

Имеется клетчатая карта-поле. 2 игрока регистрируются в системе и указывают расположение своих кораблей.  
Размещаются:

* 1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»)
* 2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»)
* 3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»)
* 4 корабля — 1 клетка («однопалубные»)

При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.

### Детали реализации

В *main.cpp* описан процесс игры.
Изначально игроки регистрируются, вводя свои пароли.
Затем пароли им будут требоваться для совершения хода.
Сначала игроки создают свои карты, вводя свои корабли в виде
*an*, где *a* - буква латинского алфавита от *a* до *j*, а *n* - число
от 1 до 10. Для 2х-, 3х- и 4х-палубных кораблей необходимо также
описать их направления: *vertical* или *horizontal*.

Пример заполнения доски:

```
a2
a5
f9
h5

g1 horizontal
c4 vertical
j6 vertical

f3 horizontal
h9 horizontal

a7 vertical
``` 

Далее, игроки поочерёдно совершают ходы.
Каждый игрок может ходить до тех пор, пока не промажет.

* Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника, то следует ответ *«Miss!»* и стрелявший игрок
  ставит на чужом квадрате в этом месте точку. Право хода переходит к сопернику.

* Если выстрел пришёлся в клетку, где находится многопалубный корабль (размером больше чем 1 клетка), то следует ответ
  *«Hit!»*, кроме одного случая (см. пункт 3). Стрелявший игрок ставит на чужом поле в эту клетку
  звёздочку, а его противник ставит звёздочку на своём поле также в эту клетку. Стрелявший игрок получает право на ещё
  один
  выстрел.

* Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однотрубный корабль, или последнюю непоражённую клетку многопалубного
  корабля, то следует ответ *«Kill!»*. Стрелявший
  игрок получает право на ещё один выстрел.

Игра продолжается, пока существуют непотопленные корабли.
Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника.

#### Примечание

Для комфортного старта можно ввести следующее поле в начале игры:

```
le
na
le

a2
a5
f9
h5

g1 horizontal
c4 vertical
j6 vertical

f3 horizontal
h9 horizontal

a7 vertical

na

a2
a5
f9
h5

g1 horizontal
c4 vertical
j6 vertical

f3 horizontal
h9 horizontal

a7 vertical
```

Эти данные задают поле. Пароль первого игрока (в данном примере) - le. Второго - na.

Приятной игры!
